Mastodonte des ombres
[ Umber Hulk ]
Monstruosité de taille G, chaotique mauvais
Classe d'armure 18 (armure naturelle)
Points de vie 93 (11d10 + 33)
Vitesse 9 m, creusement 6 m
FOR
20 (+5)
DEX
13 (+1)
CON
16 (+3)
INT
9 (-1)
SAG
10 (+0)
CHA
10 (+0)

Sens vision dans le noir 36 m, perception des vibrations 18 m, Perception passive 10
Langues mastodonte des ombres
Puissance 5 (1800 PX)

Regard déstabilisant. Lorsqu'une créature débute son tour en étant à 9 mètres ou moins du mastodonte des ombres et est capable de voir son regard, le mastodonte des ombres peut la forcer par magie à effectuer un jet de sauvegarde de Charisme DD 15, à moins que le mastodonte des ombres soit incapable d'agir. En cas d'échec, la créature ne peut pas utiliser de réactions jusqu'au début de son tour suivant et lance un d8 pour déterminer ce qu'elle fait pendant ce round. De 1 à 4, la créature ne fait rien. Sur un 5 ou un 6, la créature ne prend aucune action mais se déplace de la totalité de son mouvement dans une direction aléatoire. Sur un 7 ou un 8, la créature effectue une attaque au corps à corps contre une créature choisie au hasard, ou elle ne fait rien si aucune créature n'est à portée. À moins d'être surprise, une créature peut éviter le regard du mastodonte des ombres pour ne pas tenter de jet de sauvegarde au début de son tour. Dans ce cas, elle ne pourra pas voir le mastodonte des ombres jusqu'au début de son prochain tour, et pourra encore choisir à ce moment d'éviter son regard. Si elle regarde le mastodonte des ombres entretemps, elle devra effectuer immédiatement le jet de sauvegarde.

Fouisseur. Le mastodonte des ombres peut creuser à travers la roche en se déplaçant à la moitié de sa vitesse de creusement et laisser sur son passage un tunnel large de 1,50 mètre et haut de 2,40 mètres.
Actions

Attaques multiples. Le mastodonte des ombres effectue trois attaques : deux avec ses griffes et une avec ses mandibules.

Griffes. Attaque au corps à corps avec une arme : +8 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 9 (1d8 + 5) dégâts tranchants.

Mandibules. Attaque au corps à corps avec une arme : +8 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 14 (2d8 + 5) dégâts tranchants.