Ours-garou
[ Werebear ]
Humanoïde (humain, métamorphe) de taille M, neutre bon
Classe d'armure 10 sous forme humanoïde, 11 (armure naturelle) sous forme d'ours et sous forme hybride.
Points de vie 135 (18d8 + 54)
Vitesse 9 m (12 m, escalade 9 m sous forme hybride et sous forme d'ours)
FOR
19 (+4)
DEX
10 (+0)
CON
17 (+3)
INT
11 (+0)
SAG
12 (+1)
CHA
12 (+1)
Compétences Perception +7
Immunités aux dégâts contondant, perforant et tranchant d'attaques non magiques qui ne sont pas en argent
Sens Perception passive 17
Langues commun (ne peut pas parler sous forme d'ours)
Puissance 5 (1800 PX)

Métamorphe. L'ours-garou peut utiliser son action pour se métamorphoser en un hybride ours-humanoïde de taille G ou en un ours de taille G, ou pour reprendre sa forme véritable (la forme humanoïde). Mises à part sa CA et sa taille, ses statistiques sont les mêmes quelle que soit sa forme. L'équipement qu'il porte ou transporte ne se transforme pas. Il retrouve sa forme véritable s'il meurt.

Odorat aiguisé. L'ours-garou a un avantage aux jets de Sagesse (Perception) basés sur l'odorat.
Actions

Attaques multiples. Sous forme d'ours, l'ours garou effectue deux attaques avec ses griffes. Sous forme humanoïde, il effectue deux attaques avec la hache à deux mains. Sous forme hybride, il peut attaquer comme un ours ou comme un humanoïde.

Morsure (forme d'ours ou hybride uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +7 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 15 (2d10 + 4) dégâts perforants. Si la cible est un humanoïde, elle doit réussir un jet de sauvegarde de Constitution DD 14 ou être atteinte de la lycanthropie d'ours-garou.

Griffes (forme d'ours ou hybride uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +7 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 13 (2d8 + 4) dégâts tranchants.

Hache à deux mains (forme humanoïde ou hybride uniquement). Attaque au corps à corps avec une arme : +7 au toucher, allonge 1,50 m, une cible. Touché : 10 (1d12 + 4) dégâts tranchants.
Un sort de délivrance des malédictions peut libérer une créature affligée de lycanthropie, mais un lycanthrope naturel ne peut être libéré de sa malédiction qu'avec un souhait.